# Проект «Что посмотреть»
> «Что посмотреть» — онлайн кинотеатр нового поколения. Смотрите новинки в лучшем качестве. Оставляйте отзывы, ставьте оценки и выбирайте только лучшее из мира большого кино.

### 1. Задача
- [ ] 1.1. Разработать сервис для проекта «Что посмотреть».
- [ ] 1.2. Сервис предоставляет REST API интерфейс и CLI интерфейс.
- [ ] 1.3. Соединить бэкенд (сервис) с фронтендом (дополнительное задание).

### 2. Сценарии
- [x] 2.1. Добавление новой карточки с фильмом.
- [x] 2.2. Редактирование карточки фильма.
- [x] 2.3. Удаление карточки фильма.
- [x] 2.4. Получение списка фильмов.
- [x] 2.5. Получение списка фильмов определённого жанра.
- [x] 2.6. Получение детальной информации по фильму.
- [x] 2.7. Получение промо-фильма.
- [x] 2.8. Получить список фильмов «К просмотру».
- [x] 2.9. Добавить/удалить фильм из списка «К просмотру».
- [x] 2.10. Получить список комментариев для определённого фильма.
- [x] 2.11. Добавить новый комментарий к определённому фильму.
- [x] 2.12. Создание новое пользователя.
- [x] 2.13. Вход в закрытую часть приложения.
- [x] 2.14. Выход из закрытой части приложения.
- [x] 2.15. Проверка состояния пользователя.

### 3. Сущности
3.1. Пользователь
  - 3.1.1. Пользователь представлен набором информации:
    - [x] Имя. Обязательное. Мин. длина 1 символ, макс. длина 15 символов.
    - [x] Электронная почта. Обязательное. Валидный адрес электронной почты.
    - [ ] ❗ Аватар пользователя. Необязательное. Изображение пользователя в формате .jpg или .png. ❗ _Нет проверки на jpg или png. Сейчас можно загрузить любой файл_. Так же загруженное изображение не привязывается к пользователю
    - [x] Пароль. Обязательное. Мин. длина 6 символов, макс. длина 12 символов.
  - [x] 3.1.2. В приложении не может быть двух пользователей с одинаковым email.

3.2. Фильм
  - 3.2.1. Фильм представлен набором информации:
    - [x] Название фильма. Обязательное. Мин. длина 2 символа, макс. длина 100 символов.
    - [x] Описание фильма. Обязательное. Мин. длина 20 символов, макс. длина 1024 символа.
    - [ ] ❗❗❗ Дата публикации фильма. Обязательное. По умолчанию — текущая дата. ❗❗❗ _Нет значения по умолчанию_
    - [x] Жанр. Обязательное. Список доступных жанров предопределён: comedy, crime, documentary, drama, horror, family, romance, scifi, thriller.
    - [x] Год выхода. Обязательное;
    - [ ] ❗❗❗ Рейтинг. Обязательное. Рассчитывается автоматически на основе оценок пользователей (средний бал). Значение по умолчанию — 0 (после создания фильма). ❗❗❗ _После создания не присваивается 0_
    - [x] Превью видео. Обязательное. Ссылка на превью видео.
    - [x] Видео. Обязательное. Ссылка на видео.
    - [x] Актёры. Обязательное. Список актёров, участвующих в фильме.
    - [x] Режиссёр. Обязательное. Мин. длина 2 символа, макс длина 50.
    - [x] Продолжительность фильма (в минутах). Обязательное.
    - [x] Количество комментариев. Рассчитывается автоматически.
    - [x] Пользователь. Обязательное. Ссылка на сущность «Пользователь».
    - [x] Постер. Обязательное. Ссылка на постер для фильма в формате .jpg.
    - [x] Фоновое изображение. Обязательное. Ссылка на изображение для фона в формате .jpg.
    - [x] Цвет фона. Обязательное.

3.3. Комментарий
  - 3.3.1. Комментарий представлен набором информации:
    - [x] Текст комментария. Обязательное. Мин. длина 5 символов, макс. длина 1024 символа.
    - [x] Рейтинг. Пользовательская оценка. Обязательное. Значение от 1 до 10.
    - [x] Дата публикации комментария.
    - [x] Автор комментария. Обязательное. Ссылка на сущность «Пользователь».

### 4. Функциональность
   4.1. Command Line Interface
   - [x] 4.1.1. Приложение предоставляет Command Line Interface (CLI). Для запуска CLI предусмотрен отдельный сценарий в package.json — cli.
   - [x] 4.1.2. Модуль, отвечающий за запуск CLI, содержит корректный shebang.
   - [ ] 4.1.3. CLI поддерживает обработку аргументов:
      - [x] `--version`. Выводит информацию о версии приложения. Информация о версии считывается из package.json. Пример вывода: 1.0.1.
      - [x] `--help`. Выводит список и описание всех поддерживаемых аргументов. Оформление списка остаётся на усмотрение студента. Пример оформления продемонстрирован ниже.
        ```
        Программа для подготовки данных для REST API сервера.

        Пример: cli.js --<command> [--arguments]

        Команды:

        --version:                   # выводит номер версии
        --help:                      # печатает этот текст
        --import <path>:             # импортирует данные из TSV
        --generate <n> <path> <url>  # генерирует произвольное количество тестовых данных
        ```
     - [ ] ❗❗❗ _Не подключается к localhost_ ❗`--generate <n> <filepath> <url>`. Создаёт файл в формате tsv с тестовыми данными. Параметр n задаёт количество генерируемых карточек для фильмов. Параметр filepath указывает путь для сохранения файла с описанием карточек фильмов. Параметр <url> задаёт адрес сервера, с которого необходимо взять данные. Каждая строка в файле tsv содержит всю необходимую информацию для создания карточки фильма и пользователя. Информация о фильме включает сведения о пользователе. Список полей для карточки фильма и пользователя представлен в разделе с описанием сущностей.
     - [ ] ❗❗❗ _Не удалось загрузить. Ошибка подключения к БД_ ❗`--import <filepath>`. Импортирует в базу данных информацию из tsv-файла. Путь к файлу передаётся в параметре filepath.
   - [x] 4.1.4. Запуск CLI без аргументов приводит к исполнению команды --help.

  4.2. REST API в формате OpenAPI
  - [x] 4.2.1. Приложение предоставляет REST API интерфейс. Имена ресурсов, маршрутов остаются на усмотрение студента.
  - [x] 4.2.2. Спецификация REST API представлена в формате OpenAPI.
  - [x] 4.2.3. Для описания спецификации используется язык YAML.
  - [x] 4.2.4. Спецификация сохранена в директории specification (в корне проекта).

  4.3. REST API сервис
  - [x] 4.3.1. Сервис предоставляет ресурсы в соответствии со спецификацией.
  - [x] 4.3.2. Настройки, необходимые для запуска и работы сервиса, передаются с помощью переменных окружения.
  - [ ] ❗❗❗ _Не увидел переменные_ ❗4.3.3. Список всех переменных окружения приведён в файле Workflow.md, который расположен в корне проекта. Формат описания: PARAM=value — описание.
  - [x] 4.3.4. Для удобства передачи параметров окружения используются .env-файлы. Они не должны сохраняться в системе контроля версий.
  - [x] 4.3.5. В корне проекта расположен .env.example. Он содержит список всех переменных окружения, необходимых для работы приложения. Переменным заданы значения по умолчанию (для примера использования).

  4.4. Запуск сервиса
  - [x] 4.4.1. При старте сервис проверяет список установленных переменных окружения. Если какая-то переменная не задана, сервис выдаёт сообщение об ошибке и прекращает выполнение.
  - [x] 4.4.2. В файле Workflow.md предусмотрите раздел «Запуск проекта» и опишите в нём подробную инструкцию по запуску проекта.
  - [x] 4.4.3. В файле Workflow.md в секции «Сценарии» перечислите все сценарии, доступные в package.json и опишите их предназначение.

    > В корневой директории проекта расположен файл docker-compose.yml для быстрого разворачивания базы данных MongoDB с помощью Docker (если вы используете в работе docker).

### 5. Список ресурсов
   5.1. Добавление нового фильма
  - [x] 5.1.1. Сервис предоставляет ресурс для добавления новых фильмов.
  - [x] 5.1.2. Добавлять новые фильмы могут только авторизованные клиенты.
  - [ ] ❗❗❗ _Сейчас рейтинг - это обязательное поле при создании_ ❗5.1.3. Для добавления нового фильма клиент передаёт информацию, указанную в пункте 3.2, за исключением значений, которые рассчитываются автоматически.
  - [x] 5.1.4. Перед добавлением фильма данные, полученные от клиента, валидируются. Если валидация не пройдена, сервис возвращает ошибку и корректный код состояния. Фильм при этом не создаётся.
  - [x] 5.1.5. В случае успешного добавления нового фильма сервис в ответе возвращает информацию о созданном фильме (объект фильма).

  5.2. Редактирование карточки фильма
  - [x] 5.2.1. Сервис предоставляет ресурс для редактирования карточки фильма.
  - [x] 5.2.2. Клиент может редактировать карточки фильмов, которые создал он.
  - [x] 5.2.3. Для редактирования карточки фильма клиент передаёт обновлённую информацию по фильму, указанную в пункте 3.2 (за исключением значений, которые рассчитываются автоматически), и идентификатор редактируемого фильма.
  - [x] 5.2.4. Полученные от клиента данные проходят валидацию. Если валидация не пройдена сервис возвращает информацию об ошибке и корректный код состояния.
  - [x] 5.2.5. В случае успешного обновления карточки фильма сервис возвращает клиенту обновлённый объект фильма.
  - [x] 5.2.6. Редактировать карточки фильмов могут только авторизованные клиенты.

  5.3. Удаление карточки фильма
  - [x] 5.3.1. Сервис предоставляет ресурс для удаления фильмов. Клиент может удалять только «свои» фильмы.
  - [ ] ❗❗❗ _Ок, только отдается некорректный статус. Отдался 409. 409 - это конфликт. Думаю нужен 403 - запрещено_ ❗5.3.2. При попытке клиентом удалить фильм другого пользователя сервис возвращает ошибку и корректный код состояния.
  - [x] 5.3.3. При удалении фильма комментарии к нему удаляются автоматически.
  - [x] 5.3.4. Удалять фильмы могут только авторизованные клиенты.

  5.4. Получение списка фильмов
  - [x] 5.4.1. Сервис предоставляет ресурс для получения списка фильмов. По умолчанию сервис возвращает не больше 60 фильмов.
  - [x] 5.4.2. Клиент может запросить больше фильмов за раз, указав нужное количество в параметре запроса.
  - [x] 5.4.3. Сервис всегда возвращает список фильмов, отсортированный по дате публикации (по убыванию).
  - [ ] ❗❗❗ _Нужно по дате публикации, а сейчас по дате создания документа_ ❗5.4.6. Список возвращаемых полей для фильма: название фильма, дата публикации, жанр, превью видео, пользователь (который добавил фильм), постер фильма, количество комментариев.
  - [x] 5.4.7. Список могут запрашивать авторизованные и анонимные клиенты.

  5.5. Получение списка фильмов определённого жанра
  - [x] 5.5.1. Сервис предоставляет ресурс для получения списка фильмов определённого жанра.
  - [x] 5.5.2. Требования к ресурсы аналогичны ресурсу «Получение списка фильмов».

  5.6. Получение детальной информации по фильму
  - [x] 5.6.1. Сервис предоставляет ресурс для получения детальной информации по одному фильму.
  - [x] 5.6.2. Информация по фильму содержит все поля, перечисленные в пункте 3.2.
  - [x] 5.6.3. Детальная информация по фильму включает сведения о количестве комментариев, но сами комментарии не включены.
  - [x] 5.6.4. Детальную информацию по фильму могут запрашивать авторизованные и анонимные клиенты.

  5.7. ❗❗❗ _Есть промо контроллеры, но сейчас нет разницы между промо фильмами и обычными фильмами_ ❗Получение промо-фильма
  - [x] 5.7.1. Сервис предоставляет ресурс для получения информации о промо-фильме.
  - [x] 5.7.2. Информацию о промо-фильме могут запрашивать анонимные и авторизованные клиенты.
  - [x] 5.7.3. Информация о промо-фильме содержит все поля, перечисленные в разделе 3.2.

  5.8. Получить список фильмов «К просмотру»
  - [x] 5.8.1. Сервис предоставляет ресурс для получения списка фильмов, добавленных к просмотру.
  - [x] 5.8.2. Сервис возвращает все фильмы, добавленные к просмотру.
  - [x] 5.8.3. Список возвращаемых полей для фильма соответствует пункту 5.4.6.
  - [x] 5.8.4. Ресурс доступен только авторизованным клиентам.

  5.9. Добавить/удалить фильм из списка «К просмотру»
  - [x] 5.9.1. Сервис предоставляет ресурс для добавления и удаления любого фильма в/из списка к просмотру.
  - [x] 5.9.2. Ресурс доступен только авторизованным клиентам.

  ❗❗❗ Не удаляются списки к просмотру после удаления фильма

  5.10. Получить список комментариев для определённого фильма
  - [x] 5.10.1. Сервис предоставляет ресурс для получения списка комментариев для определённого фильма.
  - [x] 5.10.2. Сервис всегда возвращает список из 50 (или меньше) последних комментариев.
  - [ ] ❗❗❗ _Нужно по дате публикации, а сейчас по дате создания документа_ ❗ 5.10.3. Комментарии отсортированы по дате публикации (по убыванию). Сначала новые, потом старые.
  - [x] 5.10.4. Комментарий в списке представлен набором информации перечисленной в пункте 3.3.
  - [x] 5.10.5. Комментарии могут запрашивать авторизованные и анонимные клиенты.

  5.11. Добавить новый комментарий к определённому фильму
  - [x] 5.11.1. Сервис предоставляет ресурс для добавления комментариев к определённому фильму.
  - [x] 5.11.2. Добавлять комментарии могут только авторизованные клиенты.
  - [x] 5.11.3. Для добавления нового комментария для фильма клиент передаёт набор информации, указанный в пункте 3.3, и идентификатор фильма, для которого создаётся комментарий.
  - [ ] ❗❗❗ _При невалидных данных отдает статус 502_ ❗ 5.11.4. Перед добавлением комментария сервис валидирует данные. В случае ошибки валидации сервис возвращает ошибку и корректный код состояния.
  - [x] 5.11.5. В случае успешного добавления комментария сервис возвращает информацию о созданном комментарии (объект комментария).
  - [x] 5.11.6. Удаление и редактирование комментариев не предусмотрено.
  - [x] 5.11.7. Добавление комментария приводит к обновлению рейтинга фильма.

  5.12 Создание новое пользователя
  - [x] 5.12.1. Сервис предоставляет ресурс для создания нового пользователя.
  - [x] 5.12.2. Для создания нового пользователя клиент отправляет запрос и передаёт данные, указанные в пункте 3.1.
  - [x] 5.12.3. Создавать новых пользователей могут только анонимные клиенты.
  - [x] 5.12.4. Email создаваемого пользователя уникальный. В системе не может быть двух пользователей с одинаковым email.
  - [x] 5.12.5. Данные, полученные от клиента, проходят валидацию. Если проверка не пройдена, сервер возвращает ошибку и корректный код состояния.
  - [x] 5.12.6. В случае успешного создания пользователя сервис возвращает информацию о созданном пользователе (объект пользователя). Возвращаемая информация не содержит конфиденциальных данных.
  - [x] 5.12.7. Пароль пользователя не хранится в базе данных в открытом виде. Вместо этого хранится хеш пароля.

  5.13 Вход в закрытую часть приложения
  - [x] 5.13.1. Сервис предоставляет ресурс для аутентификации и авторизации пользователя.
  - [x] 5.13.2. Для входа в закрытую часть приложения клиент передаёт логин (email) и пароль пользователя.
  - [x] 5.13.3. Если логин или пароль неверный или пользователь не существует, сервер возвращает ошибку и соответствующий код состояния.
  - [x] 5.13.4. В случае успешной проверки логина и пароля сервис возвращает клиенту токен.
  - [x] 5.13.5. Клиент использует этот токен для отправки любых запросов. Токен передаётся в заголовках.

  5.14 Выход из закрытой части приложения (только если авторизация выполняется на основе сессий)
  - [ ] 5.14.1. Сервис предоставляет ресурс для завершения пользовательского сеанса.
  - [ ] 5.14.2. Ресурс доступен только авторизованным клиентам.
  - [ ] 5.14.3. Если токен прошёл проверку, сервис завершает пользовательский сеанс (сессию). В противном случае возвращает ошибку и соответствующий код состояния.

  5.15 Проверка состояния пользователя
  - [x] 5.15.1. Сервис предоставляет ресурс для проверки состояния клиента — авторизован или нет.
  - [x] 5.15.2. Проверка состояния клиента производится на основании сессионного токена.
  - [ ] ❗❗❗ _Отдается только email_ ❗ 5.15.3. Если клиент авторизован, сервис возвращает соответствующий код состояния и информацию о пользователе (смотри пункт 3.1). Информация о пользователе не должна содержать конфиденциальные данные (пароль).

### 6. Валидация
  - [x] 6.1. Данные, полученные от клиента, проверяются перед использованием (приводятся к нужному типу, проверяются идентификаторы для связанных сущностей и так далее).
  - [x] 6.2. Данные, которые не удовлетворяют правилам валидации, не могут использоваться для создания или редактирования сущностей. В таких ситуациях сервис возвращает ошибку и соответствующий код состояния.

### 7. Ошибки
- [x] 7.1. В случае невозможности выполнения запроса сервис возвращает клиенту список ошибок. Ответ с ошибкой содержит описание ошибки и соответствующий код состояния.
- [x] 7.2. Формат описания ошибок и их детализация остаются на усмотрение студента.

### 8. Фронтенд (необязательное задание)
- [ ] 8.1. Фронтенд для работы с сервисом предоставляется в виде готового приложения. Интеграция бэкенда и фронтенда является дополнительным заданием.
- [ ] 8.2. В readme.md к фронтенду приводится описание ресурсов, к которым обращается приложение.
- [ ] 8.3. Студент самостоятельно обновляет во фронтенде список маршрутов и при необходимости корректирует структуры данных.
- [ ] 8.4. Допускается внесение любых изменений во фронтенд.
- [ ] 8.5 Обязательные сценарии:
  - [ ] Регистрация пользователя;
  - [ ] Вход пользователя в закрытую часть приложения;
  - [ ] Проверка состояния пользователя (проверка токена);
  - [ ] Главная страница (список фильмов, переключение между жанрами);
  - [ ] Добавление нового фильма;
  - [ ] Просмотр карточки фильма;
  - [ ] Добавление и просмотр комментариев.
### 9. Технические требования
- [x] 9.1. Проект запускается и работает в актуальной версии Node.js.
- [x] 9.2. Для разработки проекта используется TypeScript.
- [x] 9.3. Для хранения данных используется MongoDB.
- [x] 9.4. Для обработки запросов от клиентов используется Express.js.
- [x] 9.5. Для работы с большими файлами (или файлами, которые потенциально могут стать большими) используются потоки (Streams).
- [ ] ❗❗❗ _дефолтный порт в `src/cli-command/import-command.ts`, который всегда передается_ ❗ 9.6. В коде не должно быть зашито данных, которые могут меняться при переносе в продуктовую среду. Например: доступы для подключения к СУБД, адрес сервера для получения тестовых данных и так далее. Все перечисленные данные должны устанавливаться через переменные окружения.
- [x] 9.7. Замена пакетов, не перечисленных в технических требованиях — допускается по согласованию с наставником.
